Downloaded @ subs4free.club
ΤΟ NETFLIX ΠΑΡΟΥΣΙΑΖΕΙ
Αυτό το μαγαζί ιδρύθηκε
από τον παππού μου το 1952.
Ήταν παθιασμένος μουσικός
και κατασκευαστής οργάνων.
Έφτιαχνε κι επισκεύαζε κιθάρες στο σπίτι.
Τον βοηθούσα, όποτε με άφηνε.
Ήμασταν πάντα πολύ δεμένοι.
Κοίτα, αυτός είναι ο παππούς μου.
Πέθανε πριν από δέκα χρόνια περίπου.
Κι εγώ αποφάσισα…
Μάλλον ο αδερφός μου κι εγώ
αποφασίσαμε να κρατήσουμε το μαγαζί,
όπως θα ήθελε ο παππούς.
Δεν το κρατήσαμε απλώς.
Το επεκτείναμε και το ανακαινίσαμε.
Και αποφασίσαμε να το μετατρέψουμε
σε έναν πραγματικό ναό
για όσους αγαπούν
τα όργανα και τη μουσική
όσο ο παππούς μου.
Είσαι κι εσύ μουσικός;
Όχι, είμαι αρχιτέκτονας.
-Μάλλον χρωστάω τρία μαθήματα.
-Κοντεύεις.
Ναι, κοντεύω.
Έχεις τίποτα όργανα
που μπορώ να καταστρέψω;
Να καταστρέψεις;
Ναι, με σφυρί ή κάτι τέτοιο.
Θέλω να κάνω μια δοκιμασία
για να έχω πιο πολλές θεάσεις.
-Μια δοκιμασία;
-Ναι.
Κάτι του τύπου
"Μάθε ποιο απ' αυτά τα όργανα
σπάει πιο εύκολα".
Όχι, δεν νομίζω.
Πάμε!
Σκασμός!
Πρώτα το κρεμμύδι, μπαμπά.
Μην ανησυχείς. Τα έχω όλα υπό έλεγχο.
Πάντα έτσι λες,
και τελικά παραγγέλνουμε πίτσα.
Όχι, μερικές φορές παραγγέλνουμε τάκος.
Κι αν με πιάσει τρακ;
Τι εννοείς;
Που θα είμαι πάνω στη σκηνή.
Θα με βλέπει όλο το σχολείο.
Θα είμαι κι εγώ εκεί.
-Δεν μ' εμπιστεύεσαι;
-Ναι.
Μπαμπά!
Μείνε εκεί.
Μην κουνηθείς.
Πάμε.
Είμαι ζώο;
-Ναι.
-Τέλεια!
Είμαι φρούτο;
Έχω ουρά;
Όχι. Είμαι κόκκινη;
Έχεις κόκκινο, αλλά δεν είσαι κόκκινη.
-Ζω στη θάλασσα;
-Ναι.
-Τραγουδάω;
-Όχι.
Σου μοιάζω;
Είμαι μια μπάλα.
Κέρδισες!
Μην τολμήσεις.
Τι έγινε;
Τίποτα, έκανα απογραφή,
και ήθελα να δω τι περιέχει αυτή η κούτα.
Τι περιέχει;
Τι περιέχει η κούτα, Τέμο;
-Δεν ήξερα ότι τους είχες κρατήσει.
-Δεν ήξερα ότι ήταν εκεί.
-Τι να τους κάνω;
-Τίποτα. Πέτα τους.
-Όλους;
-Ναι, Τέμο. Χρειαζόμαστε χώρο.
Μα είναι οι δίσκοι του μπαμπά.
Και λοιπόν;
"Ο Τροβαδούρος της Αγάπης"; Χέσε με.
-Πήρες κι εσύ έναν. Δεν θέλουμε άλλους.
-Εντάξει, αφεντικό.
Μη με λες έτσι. Δεν μ' αρέσει.
Ευχαριστώ.
Σας αφήνω ένα εκχύλισμα
από ρόκα και τζίνσενγκ.
-Ευχαριστώ.
Πού τα βρίσκεις αυτά τα εστιατόρια, Σόνια;
Στο ίντερνετ.
Είναι τέλειο.
-Και μας βόλευε όλους.
-Νιώθω σαν την Άρι όταν παίρνει φάρμακα.
-Αλήθεια, πώς είναι;
-Χάλια.
Η μικρή εννοώ.
Όχι, μια χαρά είναι.
Μεγαλώνει, με εκπλήσσει κάθε μέρα.
Έτοιμοι να παραγγείλετε;
Ναι.
Μας δίνεις ένα λεπτό; Περιμένουμε κάποιον.
-Εντάξει.
-Ευχαριστώ.
Ποιον περιμένουμε;
Την Μπεγόνια.
Την Μπεγόνια;
Ποια είναι η Μπεγόνια;
Μια φίλη απ' τη γιόγκα. Είναι υπέροχη.
Γιατί κανονίζετε ραντεβού
χωρίς να μου το πείτε;
Αν σου το πούμε,
αρνείσαι και μένεις σπίτι.
Δεν πήγα για μπόουλινγκ
με την ξαδέρφη σου;
-Δεν μου τηλεφώνησε ποτέ.
-Πάει ένας χρόνος, Φιντέλ.
Ένας χρόνος;
Βλέπεις;
Έχεις χάσει την αίσθηση του χρόνου.
Αυτό το πουκάμισο το 'χει απ' το λύκειο.
Τι ωραία που περνάω μαζί σας.
Σταμάτα, Φιντέλ.
Πάνε τέσσερα χρόνια που σ' άφησε η Σάρα.
Που πήρατε διαζύγιο.
Θα κάνει παιδί με τον μπρατσαρά.
Κι εσύ δεν έχεις καν κοπέλα.
-Δεν θες να ερωτευτείς ξανά;
-Να ερωτευτεί;
-Να πηδήξει τουλάχιστον.
-Είσαι χυδαίος.
Ανησυχώ για τον φίλο μου.
Θα σου πέσει, φίλε.
Γεια μας.
Πολύ ενδιαφέρον το φαγητό εδώ.
Μ' αρέσει το μαγείρεμα,
αλλά μαγειρεύω χάλια.
Αλήθεια;
Θα έχεις κάποια σπεσιαλιτέ.
Ναι, τα σάντουιτς.
Φτιάχνω ωραία σάντουιτς.
Τα σάντουιτς θέλουν ταλέντο.
-Έτσι δεν είναι;
-Φυσικά.
Η εννιάχρονη κόρη μου
είναι ειδική στα σάντουιτς.
-Φτιάχνει σάντουιτς;
-Ναι.
Είναι ειδική.
-Έχεις κόρη;
-Ναι, την Άρι.
Θα σου δείξω μια φωτογραφία της.
Αυτός ο δρόμος δεν έχει γυρισμό.
-Κλοτσάει δυνατά.
-Κοίτα να δεις!
Κοίτα την.
-Είναι κούκλα.
-Ναι.
Σου μοιάζει πολύ.
Κοίτα.
Εδώ είχαμε πάει στο Τεποστλάν
με τις φίλες της.
Ο Φιντέλ κι εγώ είχαμε
ένα ροκ συγκρότημα στο λύκειο. Θυμάσαι;
Λεγόμασταν Αστροβασιλιάδες.
Ναι, από τότε είμαστε μαζί. Θυμάσαι;
Την Κρητιδική περίοδο, σωστά;
Κοίτα ποια μιλάει.
Παίζεις ακόμα;
Η αλήθεια είναι πως όχι.
Πρόσφατα ξεσκόνισα την κιθάρα μου
για ένα μουσικό φεστιβάλ της Άρι.
Έχει τρακ που θα παίξει
μπροστά σε όλο το σχολείο.
Το παίζει σκληρή, αλλά είναι πολύ ευάλωτη.
Σαν… το μπαμπού.
Που λυγίζει, αλλά είναι πολύ ανθεκτικό.
Κοίτα να δεις, είσαι ποιητής.
Θα θέλατε κάτι άλλο;
Τον λογαριασμό.
Όχι, δεν αντέχω άλλο.
Στάσου, τώρα έρχεται το καλό.
Δεν ξέρω πώς με έπεισες να το κάνω.
Είπες ότι έπρεπε
να προσελκύσουμε νεότερους πελάτες.
Αυτή η κοπέλα έχει
πάνω από 100,000 ακόλουθους στο Instagram.
Και πού είναι;
Δεν γέμισε το μαγαζί "μιλένια".
Μιλένιαλ, Φιντέλ.
Δώσ' της μια ευκαιρία. Το πόσταρε χθες.
Πόσες θεάσεις έχει;
Έχει… 36 θεάσεις.
Τριάντα έξι.
Οι ινφλουένσερ μάς δουλεύουν κανονικά.
Μικροϊνφλουένσερ. Είναι πιο τοπικοί.
Τράβα να καθαρίσεις πίσω.
Μίλησα στον μπαμπά για τους δίσκους.
-Καλύτερα να τους κρατήσει αυτός.
-Σου είπα να τους πετάξεις.
Είπε ότι θέλει να γνωρίσει την Άρι
και να του τηλεφωνήσεις.
Αυτό αποκλείεται.
Φεύγει για περιοδεία σε μια βδομάδα.
Ως πότε θα του κρατάς κακία;
Τέμο!
Θα συνεχίσω την απογραφή.
Πόσο κάνει;
Πέντε χιλιάδες πέσος.
Μ' αρέσει.
Θα το πάρω.
Εντάξει.
Λοιπόν…
-Δέχεστε πιστωτική;
-Φυσικά.
Μπορείς να το τυλίξεις; Είναι δώρο.
Ναι.
Θα προσπαθήσω.
Όχι…
-Άσ' το. Δεν πειράζει.
-Είναι πολύ δύσκολο.
-Έχεις κάρτες για να γράψω μια αφιέρωση;
-Ναι.
Θα με βοηθήσεις;
Αν σου το χάριζε η σύζυγός σου,
τι θα ήθελες να γράφει;
Δεν έχω σύζυγο.
Κοπέλα;
Ούτε.
Ερωμένη;
Ορίστε.
ΔΕΝ ΜΕ ΘΥΜΑΣΑΙ;
Δώσε μου ένα στοιχείο.
Μαρίνα.
Μαρίνα, ναι.
Συγγνώμη.
-Ναι, βλέπω μια ομοιότητα…
-Ομοιότητα;
Ναι… Δεν ήσουν στο εξωτερικό;
Ναι, γύρισα πριν από έναν μήνα.
Το μαγαζί είναι αγνώριστο.
Ναι, επεκταθήκαμε.
-Πώς είσαι;
-Τι κάνεις απόψε;
Απόψε; Εγώ;
Ναι, απόψε, εσύ.
Έχεις κανονίσει κάτι;
Όχι. Γιατί;
Έχω να πάω σε ένα πάρτι.
Θες να 'ρθεις;
Δεν βλέπεις ότι δεν μπορώ να κουνηθώ;
Ένα βράδυ μόνο, Σάρα.
Είναι Παρασκευή. Η Άρι θα σε σκοτώσει.
Είναι ένας σημαντικός προμηθευτής.
Έρχεται από τη Χιλή. Θα μείνει μόνο απόψε.
-Δεν μπορώ. Έχω ψυχοπροφύλαξη.
-Ψυχοθεραπεία; Επιτέλους.
-Προετοιμασία για τον τοκετό, ηλίθιε.
-Σε παρακαλώ.
Φιντέλ, τι κάνεις;
Σεμπαστιάν, τι λέει;
Μην ανησυχείς. Θα προσέχω εγώ τη μικρή.
-Αλήθεια;
-Ναι, κανένα πρόβλημα.
Θα περάσουμε ωραία. Άλλωστε με λατρεύει.
Τον λατρεύει.
Μη μιλήσεις για την Άρι. Σήμερα όχι.
Σήμερα μη μιλήσεις για την Άρι.
Καθόλου.
Μην τα σκατώσεις.
-Καλησπέρα.
-Τι λέει, φίλε;
Μου έδωσαν αυτήν τη διεύθυνση.
Είσαι σίγουρος;
Ναι.
Πέρνα.
Ευχαριστώ.
Μαρίνα!
Γεια.
Ευχαριστώ.
Ήρθες.
Ναι. Συγγνώμη που άργησα, αλλά χάθηκα.
Όχι, δεν πειράζει.
Ήρθες πάνω στην ώρα. Έλα.
Τι κάνουμε εδώ;
Πώς καταλήξαμε εδώ;
Θυμάσαι που ο μπαμπάς μου
είχε ένα βιβλιοπωλείο στην Ντονσέλες;
-Τον Κάτω Κόσμο.
-Ναι.
Τον επισκεπτόμουν συχνά μετά το σχολείο.
Η κα Αουρόρα μάς έφερνε φαγητό,
γιατί ο μπαμπάς δεν ήθελε
ν' αφήσει το βιβλιοπωλείο.
Όταν άρχισα
να βγάζω φωτογραφίες στο λύκειο,
μου ζήτησε
να φωτογραφίσω την οικογένειά της.
Φιλενάδα.
Πώς είναι ο εορτάζων;
Μια χαρά.
Γνωρίζεστε, έτσι;
Βίκτορ, ο Φιντέλ. Φιντέλ, ο Βίκτορ.
-Γεια.
-Τι λέει;
Σε ψάχνει η μαμά,
αλλά βλέπω ότι είσαι μια χαρά εδώ.
Μη σκας. Το 'χω.
-Πάρε μια μπίρα.
-Ευχαριστώ.
-Χάρηκα, φίλε.
-Επίσης.
-Σίγουρα;
-Ναι, θα πάρω άλλη.
-Πάρ' την.
-Ευχαριστώ.
-Να την προσέχεις.
-Τα λέμε σε λίγο.
Ωραίος τύπος.
Φαίνεται ότι σ' αγαπάει.
Κι εγώ τους αγαπώ.
Μάλιστα,
πολλά πορτρέτα του πρώτου μου βιβλίου
είναι της οικογένειάς του.
Το ξέρω.
Το έχω το βιβλίο. Σου το είπα.
Θυμάμαι. Σου χρωστάω μια αφιέρωση.
Τουλάχιστον δεν πέρασαν 50 χρόνια.
Σήμερα η κα Αουρόρα γιορτάζει
την αποφυλάκιση του Βίκτορ.
Μετά από εφτά χρόνια.
-Ζόρικο.
-Ναι.
Πρέπει να 'ναι ό,τι χειρότερο
μπορεί να σου συμβεί.
Να σου παίρνουν τον γιο σου.
Ή να τον εξαφανίζουν…
ή να τον σκοτώνουν.
Ναι, είναι ο χειρότερος πόνος
που μπορεί να νιώσει κάποιος.
Και δεν είμαι καν μαμά.
-Ούτε πρόκειται να γίνω.
-Τι εννοείς;
Τι;
-Δεν θέλω παιδιά.
-Είσαι τόσο σίγουρη;
Δεν μ' αρέσουν τα παιδιά.
Ούτε αυτά με συμπαθούν,
οπότε είμαστε πάτσι.
Είμαι λίγο… περίεργη.
Όχι, δεν είσαι.
Λατρεύω αυτό το τραγούδι.
Πάμε να χορέψουμε.
-Έλα.
-Εντάξει.
Καθόλου άσχημα, έτσι;
-Ναι;
-Ναι.
-Τέλεια.
Ανησυχούσα λίγο, για να 'μαι ειλικρινής.
-Κι εσύ;
-Τι;
Γάμος, παιδιά…
Ναι.
Παντρεύτηκα.
Ναι. Αλλά χωρίσαμε.
Πριν από τέσσερα χρόνια.
Πήραμε διαζύγιο.
Δεν κάνατε παιδιά;
-Άνοιξε.
-Αμέσως.
-Καλωσόρισες ξανά.
-Ευχαριστώ.
Έχεις την ίδια γεύση.
Είναι διακοσμητικό.
Δεν έχει σημασία.
Τελικά δεν απάντησες.
-Τι;
-Έχεις παιδιά;
Έχεις παιδιά;
-Εγώ;
-Ναι, εσύ.
-Όχι.
-Όχι;
Ναι.
-Ναι ή όχι;
-Τι;
Φιντέλ, έχεις παιδιά ή όχι;
Όχι, δεν έχω παιδιά.
Να σε ρωτήσω κάτι;
Είναι κάτι σαν παιχνίδι.
Εντάξει.
Τι αγαπάς πιο πολύ;
Δεν ξέρω.
Τη μηχανή μου μάλλον.
Φαντάσου ότι γνωρίζεις μια κοπέλα.
Την πιο όμορφη κοπέλα που έχεις δει ποτέ.
Έναν άγγελο… Δεν ξέρω…
Σαν τη Μαμπέλ απ' το λύκειο;
Ναι, σαν τη Μαμπέλ απ' το λύκειο.
Συναντιέστε…
Θα ήταν δύσκολο, γιατί ταξιδεύει πολύ.
Είναι αεροσυνοδός.
Ναι, αλλά παραιτείται.
Παρατείται, και τότε…
συναντιέστε.
Έρωτας κεραυνοβόλος.
Αλλά υπάρχει ένα πρόβλημα.
Μισεί τις μηχανές.
Τι; Γιατί;
Δεν ξέρω γιατί, αλλά τις μισεί.
Κάτσε.
Θα αρνιόσουν ότι έχεις μοτοσικλέτα
για να είσαι με τη Μαμπέλ απ' το λύκειο;
Δεν μισούσε τις μηχανές. Είχε μηχανή.
Είναι ένα παιχνίδι, Τέμο. Φαντάσου το.
Εκείνη σ' ερωτεύεται…
Και ο φίλος της έχει μια Harley.
Δεν έχει σημασία.
Τον χωρίζει, ακριβώς επειδή έχει μηχανή.
Φαίνονται ευτυχισμένοι.
Αλλά είχαν ένα ατύχημα.
Έπεσαν από τη Harley,
της έμεινε τραύμα
και τον χώρισε γιατί ήταν μαλάκας.
Και τότε…
συναντιέστε.
Και σου λέει "Τέμο…
μ' αρέσεις.
Σ' αγαπώ.
Θέλω να 'μαι μαζί σου, αλλά…
δεν έχεις μηχανή, έτσι;"
Τι της λες;
Ότι έχω, κι αν δεν της αρέσει,
δεν θα τα βρούμε.
Γιατί λες ότι η Αριάνα Γκράντε
δεν συμπαθεί τα σκυλιά;
Το διάβασα, τα φοβάται.
Σου λέει ότι θέλει να γίνει φίλη σου,
αρκεί να μην έχεις σκύλο.
Τι κάνεις με τον Ρόκο;
Δεν νομίζω. Λατρεύει τα σκυλιά.
Έχει εννιά, τα υιοθέτησε.
Φαντάσου ότι ένα απ' τα σκυλιά της
της ξεριζώνει ένα χέρι.
Γι' αυτό δεν θέλει
άλλα σκυλιά στο σπίτι της.
Αλλά θέλει να γίνετε φίλες.
-Θα γινόμουν διάσημη.
-Αλλά θα 'πρεπε να ξεφορτωθείς τον Ρόκο.
Αρκετά!
Πάμε άλλη μία μετά;
Ναι, αλλά απάντησέ μου.
Θα 'λεγες ότι ο Ρόκο δεν υπάρχει
για να γίνεις φίλη της Αντριάνα;
-Αριάνα.
-Καλά. Απάντησέ μου.
Με τίποτα. Ο Ρόκο είναι σαν παιδί μου.
-Θα της έλεγα να πάει να…
-Κατάλαβα.
Πρέπει να σου πω κάτι.
Και είναι σημαντικό.
Εντάξει.
Άκου, πρώτον…
θέλω να σου πω
ότι από τότε που ήρθες στο μαγαζί…
σε σκέφτομαι συνέχεια.
Θα ήθελα να πάει καλά.
Αλλά…
για να γίνει αυτό…
πρέπει να είμαστε ειλικρινείς.
-Είσαι ακόμη παντρεμένος.
-Τι; Όχι!
Τότε, τι;
Να…
Είναι σημαντικό να τα λέμε όλα
από δω και στο εξής.
Εντάξει.
Κι εγώ έχω να σου πω κάτι σημαντικό.
Δεν ξέρω πώς ν' αρχίσω.
Κοίτα…
Από πολύ νεαρή ηλικία, ταξιδεύω διαρκώς.
Πάντα φτιάχνω βαλίτσες,
δεν έχω μόνιμο σπίτι.
Ας πούμε ότι είμαι περιπλανώμενη.
Περιπλανώμενη.
Αλλά συνειδητοποίησα
ότι πάντα φοβόμουν να αράξω κάπου.
Είναι ένα είδος φοβίας.
Και είμαι περίεργη.
Μ' αρέσει να γνωρίζω νέους ανθρώπους,
να είμαι σε διαφορετικά μέρη.
Και…
Δεν ξέρω.
Ξαφνικά…
Αλλά ξαφνικά εμφανίστηκες εσύ
στο μυαλό μου, απ' το πουθενά.
Σαν…
Σαν ένα σημάδι.
Σαν μια δυνατότητα να σταματήσω.
Να σταματήσω και να μείνω ακίνητη.
Να έχω ένα σπίτι.
Και τόσο καιρό…
ήσουν εδώ.
Σαν σημάδι.
Και ήθελα ν' ακολουθήσω αυτό το σημάδι
και ήρθα να σε βρω.
Και σε βρήκα.
Μόνο, για μένα.
Ξέρω.
Δεν ξέρω τι να πω.
Δεν χρειάζεται να πεις τίποτα.
Με συγχωρείς λίγο.
-Γεια.
-Γεια σας. Πείτε μου.
Ήθελα να ρωτήσω, τι γίνεται εδώ;
-Τι εννοείτε;
-Τι εστιατόριο είναι αυτό;
Δεν βλέπω τσουλήθρες
ή κοτομπουκιές με κέτσαπ, σωστά;
Δεν υπάρχει παιδικό μενού.
Βλέπω ένα ζευγάρι εδώ,
ένα ζευγάρι εκεί
κι ένα αναίσθητο ζευγάρι
με ένα ενοχλητικό παιδί.
Εγώ δεν έχω παιδιά. Γιατί πρέπει
ν' ανέχομαι τα παιδιά των άλλων;
Μπορείς να τους πεις να κάνουν ησυχία;
Θα δω τι μπορώ να κάνω.
Ευχαριστώ.
Πού είχαμε μείνει;
Δεν…
ήταν κάτι σημαντικό.
Όχι!
ΕΙΣΑΙ Ο ΚΑΛΥΤΕΡΟΣ ΜΠΑΜΠΑΣ ΣΤΟΝ ΚΟΣΜΟ
Γεια.
Ανυπομονούσα να σε δω.
Κι εγώ.
Ωραίο διαμέρισμα.
-Σ' αρέσει;
-Ναι.
Είναι πολύ εκλεκτικό.
Μ' αρέσει να συνδυάζω στιλ.
Αντικείμενα.
Μ' αρέσει.
Δεν ξέρω
γιατί δεν με είχες καλέσει τόσο καιρό.
Πες μου, πού μένεις εσύ;
Σ' ένα δωμάτιο κάτι φίλων, στο Σαν Ραφαέλ.
Να βρεθούμε εκεί την επόμενη φορά.
Όχι.
Όχι, αυτό το σπίτι είναι πιο άνετο, πιο…
ήσυχο.
-Αλήθεια;
-Έχει πολλή φασαρία εκεί.
-Φεύγω.
-Όχι.
-Ναι.
Τα λέμε το βράδυ.
Σήμερα;
-Ναι.
-Όχι.
Δεν μπορώ.
Έχω να πάω…
στην Πουέμπλα.
-Στην Πουέμπλα;
-Ναι.
Για ένα συνέδριο
ηχοσυστημάτων και προμηθευτών.
Είναι πολύ βαρετό.
Όντως ακούγεται βαρετό.
-Έλα αν θες.
-Όχι.
Όχι, ευχαριστώ. Θα μείνω εδώ.
Πότε γυρνάς;
Την Κυριακή…
το βράδυ.
Θα μου λείψεις.
Κι εμένα.
-Πάρε με όταν γυρίσεις.
-Φυσικά.
Γεια.
Θύμωσες επειδή άργησα;
Όχι.
Τότε, γιατί κάνεις μούτρα;
Για να μ' έφερες εδώ να φάμε,
έχεις να μου πεις κάτι κακό.
Η μαμά μ' έφερε εδώ
για να μου πει ότι είναι έγκυος.
Άκου…
Σκεφτόμουν…
Όταν χωρίσαμε με τη μαμά, το πιο σημαντικό
για μένα ήταν να 'μαι μαζί σου.
Αλλά…
τελευταία νιώθω…
ότι χρειάζομαι χώρο.
Καταλαβαίνεις;
Όχι.
Για να κάνω δικά μου πράγματα.
Για…
να βγαίνω και να γνωρίσω κόσμο.
Πρέπει να μείνουμε λίγο χώρια.
Πώς τη λένε;
-Τι;
-Την κοπέλα σου. Πώς τη λένε;
Ποια κοπέλα;
Για να μου τα λες όλα αυτά,
έχεις κοπέλα, σωστά;
-Πώς τη λένε;
-Όχι, δεν έχω κοπέλα. Δεν είναι αυτό.
Είναι όμορφη;
Ναι.
Όχι, τι;
Δεν έχω κοπέλα. Αν είχα, θα σου το 'λεγα.
Το μόνο που σου ζητάω είναι
να μην ξεχάσεις τις πρόβες, Ραμίρες.
Όχι, οι πρόβες είναι ιερές.
Μη με λες Ραμίρες.
Με ζάλισες για να έχεις
περισσότερες μέρες με την Άρι,
και τώρα άλλαξες γνώμη.
Πώς τη λένε;
Τι εννοείς; Ποια;
Φιντέλ, δεν είμαι ηλίθια.
Θες αυτές τις μέρες χωρίς την Άρι
για να τις περνάς
με την ανώνυμη κοπέλα σου.
Δεν έχει σημασία.
-Θα με βοηθήσεις ή όχι;
-Δεν ξέρω.
Με δυσκολεύεις.
Πρέπει να γίνει σήμερα;
Πότε λες; Όταν γεννηθεί το μωρό;
Το μωρό έχει όνομα, αν θες να ξέρεις.
Λέγεται Ακίλες.
-Ακίλες;
-Ακίλες.
Σοβαρά;
Ακίλες Μπαέσα.
Όπως ο μπαμπάς μου.
Ακίλες Μπαέσα;
Τέλος πάντων, εγώ μιλάω για την Άρι.
Θέλω μόνο
να μοιραζόμαστε τα Σαββατοκύριακα.
Για λίγο καιρό.
Η Άρι είναι ανυπόφορη λόγω του μωρού.
Πιστεύει ότι όταν γεννηθεί,
θα την παραμελήσουμε.
Αν περνά περισσότερο χρόνο μαζί σου,
θα πάψει να νιώθει έτσι.
Έλα, πες μας. Πώς τη λένε την κοπέλα σου;
Γιατί θες να μάθεις το όνομά της,
περίεργε;
Απλώς…
Όχι!
-Τι;
-Κουνιέται τώρα;
Όχι βέβαια.
Είναι πολύ τεμπέλης.
-Λοιπόν…
-Ποια είναι η ομορφότερη;
Λοιπόν, είμαστε σύμφωνοι;
-Εγώ.
-Ναι, εσύ.
-Μπαμπά!
-Τι;
Ποιος πείραξε τα πράγματά μου;
Όχι, τα παιδιά. Τρώνε τα παιδιά.
Όχι, τους γονείς.
Δεν γίνεται να τρώνε τα παιδιά τους.
Όχι, σε παρακαλώ! Όχι!
Μπαμπά…
μπορώ να κοιμηθώ μαζί σου;
Φυσικά. Έλα εδώ.
-Είναι περίεργο.
-Είναι κάπως γιαγιαδίστικο.
Φαινόμαστε ωραίοι στον καθρέφτη.
Τι κοιτάτε;
Πού είναι η μαμά του;
Μπαμπά!
-Τι;
-Σε καλεί η Μαρίνα.
Να απαντήσω;
Όχι! Θα απαντήσω εγώ.
Εσύ πήγαινε πλύνε τα χέρια σου.
Όχι, ζωγράφισε. Θα πάω εγώ στο μπάνιο.
Γεια.
Καλά, εσύ;
Συγγνώμη, είμαι στο ντους.
Θα σε πάρω σε λίγο.
Θα κάνεις πάλι ντους;
Τι;
Άφησες τη βρύση ανοιχτή.
Ναι, σωστά.
Η κοπέλα σου ήταν;
Ποια;
Με περνάς για ηλίθια;
Όχι.
Ναι, ήταν η κοπέλα μου.
Ωραία, κάνουμε πρόοδο.
Έχεις κοπέλα. Είσαι ερωτευμένος;
Άρι, τι σημαίνει αυτό;
Φιλιέστε;
Όλοι φιλιούνται.
Με γλώσσα;
Ναι, μερικές φορές.
Τότε, είσαι ερωτευμένος.
Έτσι νομίζω.
Αν είναι κοπέλα σου και είσαι ερωτευμένος,
γιατί δεν μου το είπες;
Μπορούμε να φάμε πρώτα
και να σου πω μετά;
Όχι, φάε εσύ. Δεν πεινάω.
Άρι, μην κάνεις έτσι.
Πού είναι το iPad μου;
Δεν ξέρω.
Πού είναι το πρόβλημα;
Γιατί μου κρύβεις την κοπέλα σου;
Δεν σου την κρύβω.
Απλώς…
είναι μια καινούργια σχέση
και δεν θέλω να σε εμπλέξω.
Ντρέπεσαι να μου τη γνωρίσεις
ή ντρέπεσαι για μένα;
Τίποτα απ' τα δύο.
Τότε, γιατί κρύβεσαι για να της μιλήσεις;
-Ηρέμησε.
-Όχι. Πού είναι το iPad;
Δεν ξέρω!
Μάλλον στην ντουλάπα.
Το θέμα είναι…
ότι έχει ένα ελάττωμα.
Τι ελάττωμα;
Μάλλον έχει μια φοβία.
-Ξέρεις τι σημαίνει αυτό;
-Φυσικά.
Μάλλον όχι. Τι είναι;
Είναι κάτι σαν φόβος. Μεγάλος φόβος.
Τι φοβάται;
Τα παιδιά.
-Τι;
-Δεν της αρέσουν καθόλου.
Ποια παιδιά;
-Όλα τα παιδιά.
-Και τα κορίτσια;
Και τα κορίτσια.
Ούτε τα κορίτσια ούτε τα αγόρια.
Νιώθει άβολα, φοβάται όταν βλέπει παιδιά.
Τι σχέση έχει αυτό με τα πράγματά μου;
Κοίτα…
Δεν είναι άνω κάτω, σωστά;
Με κρύβεις.
Θέλω…
να ξέρεις ότι σ' αγαπώ πολύ
και είμαι περήφανος για σένα, γλυκιά μου.
Πήγαινέ με σπίτι.
Δηλαδή άλλαζες το σπίτι κάθε φορά;
Ναι.
Μη γελάς, εσύ φταις.
Μου είπες να μη λέω ότι έχω κόρη.
Στο πρώτο ραντεβού, όχι ποτέ, ρε μαλάκα.
Τώρα η Άρι με μισεί.
Έχει μια βδομάδα να μου μιλήσει.
Ηρέμησε. Θέλεις;
Όχι, ευχαριστώ.
Νιώθεις ενοχές ως χωρισμένος πατέρας.
Τι σημαίνει αυτό;
-Αφού τη βλέπεις σπάνια…
-Δεν τη βλέπω σπάνια.
Αφού τη βλέπεις λιγότερο,
νιώθεις ότι ήρθε το τέλος του κόσμου.
Αλλά δεν είναι έτσι.
-Ο Ματίας έχει να μου μιλήσει έξι μήνες.
-Γιατί;
Δεν ξέρω. Επειδή είμαι ο μπαμπάς του.
Έτσι είναι οι έφηβοι.
Η Άρι δεν είναι έφηβη.
Ετοιμάσου, γιατί έρχονται τα χειρότερα.
Θέλω κάτι πιο μακριά.
Θέλω πλήρη απομόνωση.
Εντάξει.
Ξέρεις κάτι;
Πήγα να βγάλω κάτι φωτογραφίες
στην Οαχάκα,
σ' ένα μέρος μισή ώρα από την Τσακάουα.
Κοίτα.
Εκεί δεν υπάρχει
ούτε σήμα ούτε ίντερνετ, τίποτα.
-Φαίνεται τέλειο.
-Ναι, είναι τέλειο.
Μπορείτε να έρθετε μαζί μου.
Φέρε και το κορίτσι.
Ποιο κορίτσι;
Εννοώ…
τη…
Μαρίνα…
Το κορίτσι σου, την κοπέλα σου, ξέρεις.
Τέμο, είναι αργά.
-Έχεις τα κλειδιά του μαγαζιού;
-Ναι.
Εντάξει, γεια.
Γεια, Τέμο.
-Συγγνώμη.
-Θα σε ξεπροβοδίσω.
Δεν πειράζει, δεν τρέχει τίποτα.
Ευχαριστώ για το "κορίτσι".
Θείε Τέμο, μου ανοίγεις;
-Γεια, Σέμπας.
-Γεια, Άρι.
-Γεια σου, Άρι.
-Γεια.
Απάντα.
Ναι;
-Το κοτόπουλο το έσκασε απ' τη φάρμα.
-Τι;
Επαναλαμβάνω, το κοτόπουλο…
Η Άρι ανεβαίνει.
Είναι το σούσι;
Ναι. Επιστρέφω αμέσως.
Πιο δυνατά!
Ξανά.
-Τέμο!
-Τι έγινε;
Πού είναι; Γεια.
-Ποιος;
-Τι εννοείς "ποιος";
-Η Άρι!
-Σου είπα, ανεβαίνει.
Εδώ.
Γεια.
Είσαι η Μαρίνα, σωστά;
-Ναι.
-Εγώ είμαι η Άρι.
Πού είναι ο Ραμίρες;
Ο Ραμίρες;
Ο Ραμίρες κατέβηκε κάτω.
Θα γυρίσει σε λίγο. Θες κάτι;
Τι; Γιατί με κοιτάς έτσι;
Δεν θα φιλήσεις την αδερφή σου;
Ξέχασες ότι θα ερχόμουν σήμερα;
Όχι.
Ναι.
Τι;
Το κουδούνι.
Μαρίνα, μπορείς να πας;
Τώρα θα είναι το σούσι.
Πάρε.
Ο κωδικός είναι 1982.
Πάρε, για τον ντελιβερά.
Ευχαριστώ.
Άρι, τι γυρεύεις εδώ;
Ήμουν θυμωμένη, αλλά όχι πια.
-Φεύγω αν θες.
-Όχι.
Είναι τρελό.
-Θα της πω την αλήθεια.
-Όχι.
Διάβασα για τις φοβίες.
Αν της πεις την αλήθεια,
μπορεί να ταραχτεί.
Στο εξής,
θα κάνουμε ό,τι λέω εγώ, Ραμίρες.
-Μη με λες Ραμίρες.
-Ναι.
Είσαι ο Ραμίρες.
Ο μπαμπάς δεν υπάρχει πια.
Ο μπαμπάς μου έχει παιδιά παντού.
Εγώ είμαι η μικρότερη
κι ο Ραμίρες ο μεγαλύτερος.
Μας έκανε με διαφορετικές γυναίκες.
Του αρέσει να κάνει παιδιά
και να τα παρατά. Ταξιδεύει συνέχεια.
Και η μαμά…
έγκυος, μόνη.
Η καημένη.
-Έγκυος απ' τον μπαμπά σου;
-Όχι, από άλλον.
Και…
πού θα κοιμηθείς απόψε;
Εδώ. Εσύ;
Συγγνώμη.
Ξέχασα να σου το πω.
Το θέμα είναι…
ότι η μαμά της χρειάζεται ξεκούραση,
λόγω επιπλοκών με την εγκυμοσύνη.
Έτσι, μου ζήτησε
να την κρατήσω μερικές μέρες.
Η καημένη η μαμά.
Με συγχωρείτε λίγο.
Πάω…
Σταμάτα να προσποιείσαι.
Δεν προσποιούμαι, έφαγα αυτό το πράσινο.
Συγγνώμη, αλλά δεν καταλαβαίνω.
Ξαφνικά, εμφανίστηκε
μια εννιάχρονη αδερφή σου απ' το πουθενά.
Όχι απ' το πουθενά.
Συγγνώμη, δεν ξέρω
πώς ξέχασα να σου το πω.
Ίσως λόγω της διαφοράς ηλικίας…
Και τη βλέπω σπάνια, ζει με τη μαμά της.
Αλλά δεν μπορούσα να της πω όχι.
Σίγουρα δεν θες παιδιά;
Κοίτα ποιος μιλάει.
Αλλά…
τι θα γίνει αν ξαφνικά αλλάξω γνώμη
και θελήσω παιδιά;
Καταλαβαινόμαστε,
αρέσουμε ο ένας στον άλλον,
αγαπιόμαστε, περνάμε καλά μαζί.
Θα ήταν λογικό να κάνουμε αυτό το βήμα.
Λογικό;
Αν καταλαβαινόμαστε, αγαπιόμαστε,
τα βρίσκουμε και περνάμε καλά,
γιατί να το χαλάσουμε αυτό;
Γιατί να το χαλάσουμε;
Γιατί δεν θες παιδιά; Πες μου την αλήθεια.
Πάντα κάνουν στις γυναίκες
αυτήν την ερώτηση.
Οι γυναίκες που δεν θέλουν
να γίνουν μητέρες είναι τέρατα.
-Όχι.
-Ναι.
-Μην το παίρνεις έτσι.
-Δεν…
Αγάπη μου, ούτε εσύ έκανες παιδιά,
και ήταν πιο εύκολο για σένα.
Δεν σε πιέζει κανείς.
Ναι, έχεις δίκιο.
Η αλήθεια είναι…
ότι μ' αρέσει η ζωή μου ως έχει.
Μ' αρέσει να πηγαίνω σινεμά
και να βλέπω την ταινία που θέλω.
Μ' αρέσει πολύ η δουλειά μου.
Μ' αρέσει να ταξιδεύω,
να παίρνω μια πτήση όποτε θέλω.
Δεν θα μπορούσα αν είχα παιδί.
Θέλω να μπορώ να γυρνάω σπίτι
και να είμαι ήρεμη, ήσυχη.
Είναι ελευθερία.
Αυτό θέλω.
-Θα τ' αγοράσεις ή όχι;
-Όχι.
Άλλωστε τα αισθήματα είναι αμοιβαία.
-Τι εννοείς;
-Ναι.
Τα παιδιά με βλέπουν όπως τα βλέπω κι εγώ.
Δεν με συμπαθούν καθόλου.
Ποια παιδιά;
Όλα τα παιδιά.
Τι;
Αλήθεια.
-Δική σου ιδέα ήταν.
-Όχι.
-Είπες "Πάμε εκεί".
-Ήθελα να σου αποδείξω κάτι.
Οπότε…
Όχι.
Φοβάμαι.
Δεν έχω ξανάρθει σε παιδική χαρά.
Λοιπόν…
Προσπάθησε μ' αυτήν.
Είναι άκακη.
Γεια σου, μικρή.
Τι παίζεις;
Μαμά!
Βλέπεις; Με τη μία.
Πάμε.
Όχι, περίμενε. Ήταν μόνο ένα παιδί.
Εκείνο.
Όχι. Τα μωρά είναι τα χειρότερα.
Γεια σου, μωρό.
Κάτσε.
Τι έχεις;
Δεν ξέρω. Σου το είπα.
Ήσουν πολύ ήσυχη. Όλα καλά;
Όχι.
Νιώθω νοσταλγία.
Νοσταλγία.
Τι νοσταλγείς;
Πώς ήταν τα πράγματα πριν.
Όταν δεν υπήρχαν φιλενάδες ή αδέρφια,
τίποτα απ' όλα αυτά.
Ξέρω. Σου υπόσχομαι
ότι όλα θα φτιάξουν σύντομα.
Έτσι είναι η ζωή.
Τα πράγματα αλλάζουν.
Θα αποκτήσεις αδερφό, θα 'ναι ωραία.
Σε παρακαλώ,
μη μου μιλάς γι' αυτόν τον βλάκα.
Ο θείος Τέμο
θα σε πάρει στις 5:00, εντάξει;
Έχω μια σημαντική συνάντηση
με ένα συγκρότημα.
Στάσου. Πού πας;
-Θα σε ντροπιάσω αν βγω;
-Φυσικά.
Και μη με κοιτάς έτσι.
Είμαι σχεδόν δέκα.
Έτσι είναι η ζωή.
Αυτή είναι;
Ναι.
Ρίξε μια ματιά.
Μάλλον… άκουσέ την.
Συγγνώμη.
Πρέπει να απαντήσω.
Περάστε.
Τι είναι, Τέμο;
Έμεινα στο ασανσέρ, αφεντικό.
Ποιο ασανσέρ;
Στον οδοντίατρο.
Είμαι μία ώρα εδώ.
Μπορείς να πας να πάρεις την Άρι;
Είμαι έξω απ' την πόλη. Ήρθα να πουλήσω
κάτι όργανα στους Άχρηστους.
Αλλιώς δεν θα σ' το ζητούσα.
Όχι. Μην ανησυχείς, θα το φροντίσω εγώ.
Είμαστε όλες μαζί.
Ξεκουράσου.
Όχι, σπρώξε.
Ο Φιντέλ είναι. Βοήθησέ με.
Και εκπνοή.
-Φιντέλ, τι θες;
-Θέλω μια μεγάλη χάρη.
Μπορείς να πάρεις την Άρι
απ' το πάρτι της Βίβι; Είμαι με πελάτες.
Όχι, δεν μπορώ. Είμαι στο μάθημα Λαμάζ.
-Τι κάνεις στη Γουαδαλαχάρα;
-Γιατί…
Γιατί δεν μου το 'πες, μαλάκα;
Και η Σόνια;
-Εδώ είναι. Τη θες; Σόνια!
-Όχι, εντάξει.
Δώσ' της χαιρετίσματα.
Γεια. Τι κάνεις;
Άρι, σε παρακαλώ, πάμε.
Δεν σ' αρέσουν τα παιδιά, έτσι;
Ποιος σ' το 'πε αυτό;
Ο αδερφός μου. Είπε ότι είναι μια φοβία.
Δεν σου είπε τι μου αρέσει;
Όχι.
Είναι καλύτερο να γνωρίζεις κάποιον
απ' τα πράγματα που του αρέσουν.
Δεν μπορείς να περπατήσεις κανονικά;
Κανονικά;
Σαν φυσιολογικός άνθρωπος,
με τα δύο πόδια.
Το ένα μετά το άλλο,
και προχωράς. Εντάξει;
Δεν έχει πλάκα έτσι.
Κοίτα, μια κάμπια.
Μπορείς ν' αφήσεις την κάμπια ήσυχη;
Να την πάρω σπίτι;
Όχι, ζει εδώ. Είναι μια κάμπια.
Όχι, μείνε εκεί.
Γιατί είσαι έτσι;
Φύγαμε πριν από μισή ώρα,
κι έχουμε περπατήσει ένα τετράγωνο.
Ως γυναίκα προς γυναίκα,
τι περίμενες από μένα;
Τι εννοείς;
Να περπατήσεις. Αυτό περιμένω.
Περπατάω όπως θέλω.
-Μη με φωτογραφίζεις!
-Στάσου!
Άρι, έλα εδώ!
Άρι!
-Είσαι καλά;
-Ναι.
Πρόσεχε, μαλάκα! Περνάει ένα παιδί!
-Σίγουρα είσαι καλά;
-Ναι.
Με τρόμαξες.
Έλα εδώ.
Επέζησε.
Συγχαρητήρια.
Εγώ επέζησα.
Με κάλεσαν να βγάλω κάτι φωτογραφίες
για μια συνέντευξη ενός τραγουδιστή
που εξαφανίστηκε πριν από χρόνια
και τώρα τραγουδάει
σε μπαρ και ξενοδοχεία.
Είναι το Σαββατοκύριακο,
δύο ώρες απ' την πόλη.
Θες να 'ρθεις;
Φυσικά.
-Ναι;
-Ναι.
Έλα.
-Πού;
-Έλα.
Θα σου κάνω κάτι
που δεν σου έχουν κάνει ποτέ.
-Είναι η αδερφή μου εδώ.
-Το ξέρω.
Έλα.
Επιστρέφω αμέσως.
Μην ξεχάσεις την τσάντα σου.
Κράτα.
-Γεια, Άρι.
-Γεια.
Άνοιξε την πόρτα.
Άρι.
Τι έγινε;
Θα σου πω.
Τι;
-Τίποτα. Η μαμά της Άρι γεννάει.
-Τώρα;
Άρι, τα πράγματά σου.
Βοήθησέ με.
-Γιατί;
-Γιατί είναι δικά σου.
Παιδιά.
"Το ξενοδοχείο Ρούμπι
παρουσιάζει τον Μπερνάρδο Τάδε".
-Ωραίο, έτσι;
-Γεια.
Πολύ ωραίο.
-Καλωσορίσατε.
-Ευχαριστούμε.
-Εμιλιάνο Αρενάλες. Να βοηθήσω;
-Ευχαριστώ, Εμιλιάνο.
-Από δω, παρακαλώ.
-Ευχαριστούμε.
Θα 'ναι έτοιμος
για τη φωτογράφιση στις 4:00 μ.μ.
-Εντάξει;
-Ναι, τέλεια.
Πού είναι ο Ραμίρες;
Πήγε να κάνει ντους.
Εντάξει.
Θες να παίξουμε;
Διαβάζω.
Είμαι γλυκιά;
ΣΠΑΝΑΚΙ
Όχι, είσαι πικρή.
Πολύ πικρή.
Εσύ είσαι μικρή και ενοχλητική.
Περίμενε, πρέπει να ρωτήσω.
Εντάξει, συγγνώμη.
-Έχω φτερά;
-Ναι.
Είμαι… νόστιμη;
Όχι, δεν αρέσεις στα παιδιά.
-Και γιατί με τρώνε;
-Μας αναγκάζουν.
Λένε ότι κάνεις καλό.
Εσύ τι πιστεύεις;
Αρκετά. Σειρά μου.
Θα έμενες μαζί μου;
Όχι, με την καμία.
Με φοβάσαι;
Ναι, λίγο.
Εσύ με φοβάσαι;
Εντάξει.
-Ωραίο δεν είναι;
-Ναι, πολύ ωραίο.
-Πώς πήγε η φωτογράφιση;
-Πολύ καλά.
Είναι συμπαθέστατος.
-Νομίζω ότι ο παππούς σου τον ήξερε.
-Ναι; Πώς τον λένε;
Τον έλεγαν Τροβαδούρο της Αγάπης.
Εδώ;
Εντάξει.
Έχεις φάει τίποτα περίεργο;
Αν έχω φάει τίποτα περίεργο;
Ναι. Μια φορά, στην Ινδονησία…
έφαγα μυαλά μαϊμούς.
-Τι γεύση είχαν;
-Δεν ήταν άσχημα, αλλά…
Μαέστρο, παρακαλώ.
Θα περάσουμε τέλεια.
Ο Τροβαδούρος της Αγάπης.
Καλή διασκέδαση!
Είσαι καλά;
Ναι.
Πάω… τουαλέτα.
-Σας άρεσε;
-Φυσικά.
-Αλήθεια;
-Ναι.
Ευχαριστώ που ήρθατε.
Να ξανάρθετε. Εδώ είναι το σπίτι σας.
-Δηλαδή είναι εγγονή μου;
-Ναι.
Και πώς τη λένε;
-Άρι.
-Αριάδνα.
Δεν μου 'χες πει ότι της αρέσει η μουσική.
Ούτε εσύ μου είχες πει
ότι δεν σκόπευες να γυρίσεις ποτέ.
Δεν θα με συγχωρήσεις ποτέ;
Μας παράτησες.
Όχι.
Σας άφησα με τη μαμά σας.
-Μας ξέχασες.
-Φυσικά και όχι.
Βλέπω τον αδερφό σου. Μιλάμε πού και πού.
Ήταν μικρότερος, δεν κατάλαβε τι συνέβη.
Δεν σε γνώριζε καν.
Κι εσύ
τι πιστεύεις ότι συνέβη;
Μας παράτησες… γι' αυτό;
Αυτό ήθελες τόσο πολύ;
Κυνήγησα το όνειρό μου και…
Δεν θα καταλάβεις ποτέ.
-Κι εγώ έχω όνειρα.
-Αλήθεια;
Θέλω να είναι ευτυχισμένη η Άρι, να έχει…
Όχι, τα όνειρα της κόρης σου
είναι δικά της.
-Δεν καταλαβαίνω.
-Ποια είναι τα δικά σου όνειρα;
Θέλω να πάει καλά το μαγαζί.
Αυτό ήταν το όνειρο του παππού σου.
Το μόνο μου όνειρο
είναι να 'ναι ευτυχισμένη η Άρι.
Όταν γίνεσαι μπαμπάς,
φροντίζεις να εκπληρώσουν
τα παιδιά σου τα όνειρά τους.
Έχεις δίκιο.
Το θέμα είναι
ότι εγώ ήμουν πολύ νέος όταν γεννηθήκατε.
Δεν ήμουν έτοιμος να γίνω μπαμπάς.
Είχα μια καλή καριέρα,
και όταν γεννηθήκατε, τέλειωσαν όλα.
Δεν μπορείς να κατηγορείς εμάς.
Δεν σε κατηγορώ.
Παραδέχομαι τα λάθη μου.
Και είμαι πεπεισμένος
ότι ήταν λάθος που σας εγκατέλειψα.
Αλλά δεν το μετανιώνω.
Βλέπεις εκείνον τον χώρο;
Είναι ό,τι καλύτερο μπορεί να μου συμβεί.
Είμαι ευτυχισμένος εκεί.
Ευχαριστώ.
Δεν σπούδαζες αρχιτεκτονική;
Χρωστάω τρία μαθήματα.
Τόσα χρωστούσες πριν από δέκα χρόνια.
Μοιάζεις με καρατέκα. Για να δω.
Περίμενε, γύρνα λίγο προς τα κει.
Προς τα κει.
Όχι τόσο.
-Τι θέλεις;
-Έτσι…
-Έτσι, δεν ξέρω.
-Καλημέρα.
-Γεια.
-Μπορώ;
-Περίμενε. Ναι.
Κάτσε.
Εντάξει, ακίνητοι.
Χαμογέλα λίγο.
Αυτό είναι.
-Όχι!
-Βγήκε τέλεια.
Νομίζω. Ελπίζω.
Χαμογελάστε.
-Γίνατε φίλες.
-Τι;
-Ζηλεύεις;
-Όχι, χαίρομαι.
Άρι, περίμενε!
Άρι, μην απομακρύνεσαι.
-Πού πήγε;
-Δεν ξέρω.
Έφυγε τρέχοντας.
-Μείνε εκεί να σε βγάλω μια φωτογραφία.
-Άρι!
Φιντέλ!
Πού είστε;
Φιντέλ;
Ραμίρες!
Άρι!
Αγάπη μου!
-Φιντέλ!
-Έρχομαι!
-Μπαμπά!
-Αγάπη μου.
Ήρθε ο μπαμπάς.
"Μπαμπά";
Θέλω να καταλάβεις…
ότι δεν σου είπα την αλήθεια επειδή…
φοβόμουν μη σε χάσω.
Με έχασες.
Χαλάρωσε.
Την έβαλες να πει ψέματα;
Δική της ιδέα ήταν.
-Της είπα ότι έχεις μια φοβία.
-Δεν με νοιάζει.
Με κοροϊδεύετε εδώ και μήνες.
Εσύ, η κόρη σου, ο αδερφός σου.
-Είναι όντως αδερφός σου;
-Ναι.
Πάλι καλά.
Και…
-ο Τροβαδούρος είναι ο μπαμπάς μου.
-Τι;
Σοβαρά;
Είστε μια οικογένεια ψευτών.
Ξέρω ότι ήταν λάθος.
Αλλά κι εσύ δεν βοήθησες.
Ορίστε;
Άκουσα καλά; Εγώ φταίω που είπες ψέματα;
Όχι, εγώ φταίω.
Εσύ ήρθες απλώς στο μαγαζί
και σ' ερωτεύτηκα.
Και μετά μου 'πες ότι μισείς τα παιδιά.
Γιατί μ' ερωτεύτηκες;
Γιατί δεν είχα παιδιά;
Πέρα απ' αυτό, είμαι ο ίδιος άνθρωπος.
Ξέρεις γιατί σ' ερωτεύτηκα;
Γιατί…
είχα μια μεγάλη ανάγκη…
να σταματήσω να φτιάχνω βαλίτσες.
Και ήθελα να δω
πώς είναι να έχεις ένα λιμάνι.
Εσύ ήσουν αυτό το λιμάνι.
Γεια, μπαμπά. Είσαι σπίτι;
Γεννήθηκε ο αδερφός μου,
και είναι ανυπόφορος.
Κλαίει όλη την ώρα. Πάρε με, σε παρακαλώ.
Γεια σου, Φιντέλ. Ο Σεμπαστιάν είμαι.
Ήθελα να σου πω ότι γεννήθηκε ο Ακίλες!
Πώς είσαι, Φιντελίτο; Πού χάθηκες;
Η Μπεγόνια είναι διατεθειμένη
να σου δώσει άλλη μια ευκαιρία.
Πάρε με να κανονίσουμε.
Γεια.
Τι λέει, αφεντικό; Ο Τέμο είμαι.
Ήθελα να σου πω
ότι πάω στην Οαχάκα την άλλη βδομάδα.
Βρήκα το μέρος που μου πρότεινε η Μαρίνα.
Θα σου πω στο μαγαζί. Θα έρθεις, έτσι;
Μπορούμε να μιλήσουμε;
Φυσικά.
Έλα.
Το θέμα είναι…
ότι ήθελα να σου πω κάτι εδώ και καιρό.
Δεν είχα βρει την κατάλληλη στιγμή.
Τι έγινε;
Ευχαριστώ.
Για όλα,
που με έκανες να νιώσω σαν αδερφός σου.
Είσαι αδερφός μου.
Μη με ευχαριστείς.
Το ξέρω, αλλά…
ο δεσμός αίματος
δεν είναι απαραίτητα και πνευματικός.
Κοίτα…
υπάρχει ένα τραγούδι
που εξηγεί καλύτερα αυτό που θέλω να πω.
Μου έδωσες ταυτότητα
Μου έμαθες να εκτιμώ
Δεν θα τα ξεχάσω ποτέ όλα αυτά
Για να μάθεις να πετάς
Πρέπει να προσπαθήσεις
Άλλο σκοντάφτω, κι άλλο πέφτω
Δεν θα κάνεις λάθη
Το σύστημα σε διαφθείρει
Σ' αναγκάζει να αγοράζεις
Αυτό αφορά τον καπιταλισμό.
Η αρχή είναι αυτό που νιώθω.
Δεν ξέρω τι να πω.
ΟΙΚΟΣ ΡΑΜΙΡΕΣ
-Γιατί όχι;
-Τα παιδιά δεν τα λένε αυτά στους γονείς.
Και τι λένε;
Βοήθησέ με.
Μπερνάρδο, δεν χρειάζομαι πια μπαμπά.
Τώρα καταλαβαινόμαστε.
Τότε, γιατί ήρθες;
Αύριο η Άρι σχολάει
απ' το καράτε στις 5:00.
Θες να πάμε να την πάρουμε;
Ναι.
Φυσικά.
-Καλύτερα να γυρίσουμε.
-Όχι, δεν θα γυρίσουμε.
-Είμαστε ήδη εδώ. Να τη.
-Γιατί;
-Δεν ήθελες να τη γνωρίσεις;
-Ναι.
Κοίτα την. Τι θα σου κάνει;
Και πότε…
Πρέπει να φύγω.
-Τα λέμε.
-Μη φύγεις, εντάξει;
Όχι.
Ναι.
Γεια, Άρι.
Θέση μάχης.
Αγάπη μου.
Γεια σου, μπαμπά.
Θυμάσαι τον Τροβαδούρο της Αγάπης;
-Ναι.
-Είναι ο μπαμπάς μου.
Είναι ο παππούς σου. Μπερνάρδο, η Άρι.
Άρι, ο Μπερνάρδο.
Έλα.
Γεια. Τι κάνεις;
Ευχαριστώ.
Άρι.
-Τι γυρεύεις εδώ;
-Πού πας;
Πάω στο Λος Άντζελες. Έχω μια έκθεση.
Μόνη σου ήρθες;
Όχι βέβαια.
Με έφερε ο παππούς μου.
Πώς είσαι, Μπερνάρδο;
Κοίτα, Άρι…
Πρέπει να φύγω.
Όχι. Άρι.
-Είσαι ακόμα θυμωμένη μαζί μου;
-Όχι.
-Δεν είμαι θυμωμένη μαζί σου.
-Τότε;
Ο μπαμπάς σ' έχει πεθυμήσει.
Ήθελε να σου πει την αλήθεια,
αλλά εγώ δεν ήθελα.
Εντάξει, δεν έχει σημασία, αλλά…
Με κάποια πράγματα δεν μπορείς να παίζεις.
Όταν μεγαλώσεις, θα καταλάβεις.
Αν ο μπαμπάς σ' αγαπάει
και τον αγαπάς κι εσύ…
δεν νομίζεις ότι είμαι ένα μικρό πρόβλημα;
-Ναι, αλλά…
-Θα μεγαλώσω και θα φύγω.
Δεν θα ζω μια ζωή με τον μπαμπά.
Δεν είσαι εσύ το πρόβλημα.
Σου έφερα αυτό.
-Τι είναι;
-Άνοιξέ το.
ΠΑΡΟΥΣΙΑΣΗ ΤΑΛΕΝΤΩΝ - ΑΜΦΙΘΕΑΤΡΟ
ΠΡΟΣΚΛΗΣΗ
Πρέπει…
Πρέπει να φύγω.
Να προσέχεις.
Συγγνώμη. Πάμε.
Πώς πήγε;
Είναι δύσκολο.
Γεια. Όπως βλέπετε,
ο μπαμπάς μου έχει πολύ τρακ.
Και δεν κάναμε αρκετές πρόβες,
αλλά θα κάνουμε ό,τι καλύτερο μπορούμε.
Έχει ραγίσει η καρδιά μου
Έχω χάσει το μυαλό μου
Μπορείς να έχεις χίλιες σχέσεις
Χωρίς ειλικρίνεια
Έχω να δώσω τόση αγάπη
Είναι σαν αρρώστια
Μη φοβάσαι να ερωτευτείς
Μη φεύγεις μακριά μου
Θέλω να νιώσεις τον πόνο του έρωτα
Είμαι ένας κομήτης που πετάει στον Άρη
Γυρνώντας
Πετώντας από αγάπη
Πετώντας
Στον Άρη
Γυρνώντας
Πετώντας στον Άρη
Πετώντας για σένα
Μπράβο!
Ήσουν φοβερή!
Κι εσύ.
Γεια!
Μπράβο, γλυκιά μου!
-Συγχαρητήρια! Ήταν τέλειο!
-Ευχαριστώ.
Συγχαρητήρια!
-Είσαι χαρούμενη;
-Ναι.
-Φοβερό.
-Ήταν τέλειο.
Ευχαριστώ.
Μπράβο! Συγχαρητήρια!
Ήταν τέλειο. Συγχαρητήρια.
-Ναι;
-Μπερνάρδο Ραμίρες;
Ναι.
Η μαμά μου μου έβαζε τραγούδια σας.
Νόμιζα ότι ήσασταν νεκρός.
Όχι, εδώ είμαι.
-Μπορώ να σας αγκαλιάσω;
-Φυσικά.
-Ναι!
-Έλα. Αυτή είναι η εγγονή μου.
Έχει ταλέντο η κόρη σου.
Το πήρε απ' τον παππού της.
Πολύ αστείο.
Εγώ θ' ανησυχούσα στη θέση σου.
-Πόσο χαίρομαι!
-Ευχαριστώ.
-Η μαμά μού έβαζε τραγούδια σας.
-Αλήθεια;
Ραμίρες.
Μη με λες Ραμίρες.
Ναι, θα το ήθελα πολύ.
Ίσως αυτήν τη βδομάδα;
Ναι, φυσικά.
-Ο σύζυγός μου.
-Χαίρω πολύ.
Γεια.
Συγχαρητήρια.
Ευχαριστώ.
Τι γυρεύεις…
Νόμιζα ότι είχες…
Έπρεπε να αναβάλω το ταξίδι.
Φεύγω απόψε.
Χαίρομαι που ήρθες.
Είναι σημαντικό για την Άρι.
Ήταν πολύ ωραία εμφάνιση.
Πολύ έντονη.
Πότε γυρνάς;
Δεν ξέρω.
Γεια. Φιντέλ Ραμίρες. Είμαι διαζευγμένος
κι έχω μια εννιάχρονη κόρη.
Και μπορώ να σκεφτώ
10,000 λόγους για να μείνεις.
Εντάξει.
Ακούω.
Πρώτον, σ' αγαπώ.
Θέλω να γίνω το λιμάνι που ψάχνεις,
κι εσύ να γίνεις το δικό μου.
Μ' αρέσει αυτός ο λόγος.
Αλλά σου λείπουν άλλοι 9,999 λόγοι.
Και… έρχεται η πρώην μου.
Αν φύγεις τώρα, θα γίνω ρεζίλι.
Σοβαρά;
Φιντέλ!
-Γεια.
-Γεια. Σάρα. Χαίρω πολύ.
Χαίρω πολύ. Είμαι η κοπέλα του Φιντέλ.
Η μαμά της Άρι.
Σεμπαστιάν, ο άντρας μου.
-Πώς είσαι;
-Γεια.
-Μαρίνα. Η κοπέλα του.
-Χαίρω πολύ.
Κι αυτός ο κούκλος ποιος είναι;
Πώς τον λένε;
-Ακίλες.
-Γεια σου, Ακίλες.
-Πες γεια.
-Τι όμορφος.
Τι μαγουλάκια! Θα τον πάρω σπίτι.
Όποτε θες. Σ' αρέσουν τα παιδιά;
Τα λατρεύω.
Ωραία.
-Είσαι τυχερός.
-Γεια.
-Να βγάλουμε μια φωτογραφία;
-Ναι, γλυκιά μου.
-Έλα.
-Ευχαριστώ.
-Λες ψέματα.
-Αλλά το κάνω καλά, σωστά;
Όχι, εγώ το κάνω καλύτερα.
Με πίστεψες, σωστά;
Χαμογελάστε!
Γεια.
Εκατόν πενήντα, παρακαλώ.
Μπορείς να κοιτάξεις τα πίσω λάστιχα;
Τέμο, εσύ;
Ναι.
-Μαμπέλ;
-Ναι.
Τι έκπληξη! Πώς είσαι;
Μια χαρά.
Τι κάνεις εδώ;
Πάω σε μια παραλία στην Οαχάκα.
Είναι μισή ώρα από την Τσακάουα.
Είναι ένα εκπληκτικό μέρος,
οπού μπορείς να απομονωθείς.
Χωρίς ίντερνετ, χωρίς τίποτα.
Τέλεια, κι εγώ εκεί πάω.
-Όχι.
-Ναι.
Πας με τον φίλο σου;
Όχι.
Χώρισα με τον Ομάρ. Δεν το έμαθες;
Ναι, είναι μαλάκας.
Είχαμε ένα ατύχημα με τη μηχανή του.
Μάλιστα.
Και μου έμεινε τραύμα.
Εσύ πας με τη μηχανή σου;
Όχι. Την πούλησα.
Δεν μ' αρέσουν πια οι μηχανές.
Είναι πολύ επικίνδυνες.
Περίμενα το λεωφορείο.
Όχι. Έλα μαζί μου.
Σίγουρα;
Ναι, έλα.
-Εντάξει.
-Πάμε.
-Δέκα;
-Ναι.
-Εντάξει;
-Ευχαριστώ.
Εγώ ευχαριστώ.
Ευχαριστώ, φίλε.
Τέλεια.
Πού είναι η μπάλα;
Κυρία, την μπάλα, παρακαλώ.
Την μπάλα!
-Κυρία, την μπάλα!
-Έλα.
Δώσ' τους την για να σταματήσουν.
Την μπάλα!
Εντάξει.
Ευχαριστούμε.
Πάμε εκεί.
Υποτιτλισμός: Γιώργος Μακράκης